1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
Ответ: shell builtin
cd - это команда встроенная в оболочку. Не думаю, что она могла бы быть другого типа. Т.к. для того, чтобы запустить любую другую программу нужно воспользоваться этой командой. Базовая вещь, которая постоянно используется.

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
Ответ: grep -c <some_string> <some_file>

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
Ответ: systemd

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
Ответ: ls /test 2>3.txt > 3.txt >/dev/pts/3

5.  Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
Ответ: date>test_1.txt.>test_2.txt ; cat test_2.txt

6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
Ответ: вывести данные можно, при перенаправлении вывода. Сразу наблюдать данные мы не сможем, только после переключения на tty.

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
Ответ: запишет дискриптор 5 в stdout
Выведет netology в дискриптор 5

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
Ответ: ничего не понял

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
Ответ: переменные окружения 
printenv

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
Ответ:  содержит параметры командной строки, переданные на этапе запуска процесса 233 строка
Это символьная ссылка. содержащая в себе путь к исполняемой команде
294 строка

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
Ответ:SSE 4.2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
  not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
Ответ: открыл новое окно терминала сочетанием клавиш alt+F3, проверил командой tty. Запускаю cmd - vagrant ssh, открывается окно 0 терминала. ssh localhost 'tty' - не выдает ошибки.

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
Ответ: не понимаю, видимо программа не установлена. Вот что делаю:
vagrant@vagrant:~$ ps -a
    PID TTY          TIME CMD
   1118 tty1     00:00:01 bash
   1828 tty3     00:00:00 bash
   2376 pts/0    00:00:00 top
   2639 pts/0    00:00:00 ps
vagrant@vagrant:~$ reptyr 2376
-bash: reptyr: command not found

Вот что происходит, когда пытаюсь установить:
vagrant@vagrant:~$ sudo apt-get install reptyr
Reading package lists... Done
Building dependency tree
Reading state information... Done
The following NEW packages will be installed:
  reptyr
0 upgraded, 1 newly installed, 0 to remove and 0 not upgraded.
Need to get 22.5 kB of archives.
After this operation, 67.6 kB of additional disk space will be used.
0% [Working]
Err:1 http://archive.ubuntu.com/ubuntu focal/universe amd64 reptyr amd64 0.6.2-1.3
  Temporary failure resolving 'archive.ubuntu.com'
E: Failed to fetch http://archive.ubuntu.com/ubuntu/pool/universe/r/reptyr/reptyr_0.6.2-1.3_amd64.deb  Temporary failure resolving 'archive.ubuntu.com'
E: Unable to fetch some archives, maybe run apt-get update or try with --fix-missing?

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
Ответ:Потому что > позволяет  делать вывод в файл, но у него недостаточно прав чтобы сделать это в каталоге /root. Т.е выданные права на запись текста распространяются только на первую операцию (вывод текста)
А sudo tee позволяет записать данные в файл с разрешением от sudo и переносит команду без препятствий.

